また夢から覚める 濡れた瞼を開ける
又一次从梦中醒来 睁开湿润的双眼
狂おしいほど思い残す 遠い日の無力さを呪う
像发狂一样在脑海中挥之不去 哀怨过去的无力
身を焼かれるような絶望も糧にはなろうか
烧尽此身的绝望也能成为精神食粮吗
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
一心憧憬向往着的同时不断燃烧着自己
キラキラお星様宿したあなたのeyes
闪亮的星星寄居在你的眼中
カラカラ渇いた可哀想なlack of愛?
缺少爱而内心渴望令人同情吗?
全てを孤独から救う眩しい光
将一切从孤独中拯救出来的耀眼光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい?
只有我是孤独垂落的影子 是你的缘故吗?
致命的な欠落をくれたね
是你给了我致命的缺陷啊
身勝手な巨星 狂わされた生
任性的巨星 令人发狂的人生
お願い 声を聞かせて 声を聞かせて
拜托了 让我听听你的声音吧 让我听听你的声音吧
絡まって歪んでしまった傷さえ
就连交错歪曲的伤痕
くれたのはあなただけ あなただけ
也只有你能给 只有你能给
あなただけ あなただけ
只有你能给 只有你能给
お願い 僕を見ていて 僕を見ていて
拜托了 请看着我吧 请看着我吧
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
甚至刻在宿命上的痛苦也成为了武器
いつかの後悔すら照らせるように
就连曾经的后悔也全部照亮
あなたがいないと生きていけない
没有你 我没法活下去
何もかも捧げてしまってもいい
把一切都奉献给你也没有关系
あなたの愛がまだ足らない
你的爱还远不足够
欠けたものは何で埋めたらいい?
缺少的部分用什么才能弥补呢
致命的 致命的 致命的な愛
致命的 致命的 致命的爱
運命的 運命的 運命的なI
命中注定的 命中注定的 命中注定的我
必然的 必然的 必然的な哀
必然的 必然的 必然的哀
僕を見ていてね 最愛のファタール!
请看着我吧 我最爱的致命女郎
最愛のファタール
我最爱的致命女郎
本字幕由桜都字幕组翻译制作 仅供交流学习 请于下载后24小时内删除
校对：小恐龙   翻译：August1ne 人見広介 sumi   时轴：Sora 猴戏米娅
特效：姬司   繁化：晓祯   压制：Chanter   海报：校车
よくも私の身内を痛めつけてくれたわね
居然敢伤了我的人
一兆倍にして返してあげる!
我会百万倍奉还给你!
これ以上先に攻め入ると言うなら
若敢进一步攻过来
我々渋谷クラスタが黙っていませんよ
我们涩谷集团可不会视而不见的
効果音とセリフが かぶった
效果音和台词重叠了
言い直すか…
要重说吗…
ごちゃごちゃうるさいわね
磨磨唧唧的真烦人啊
ただの肉塊になればその口も静かになるのかしら
被大卸八块之后 那张嘴应该能安静下来了吧
渋谷クラスタなんて知ったことじゃない
管你什么涩谷集团
全員斬り倒して
把你们全部砍翻
私たちがこの國を盗る!
这个国家就由我们拿下!
アドリブ?
临场发挥?
こいつ圧倒的に受けがうまい
这家伙接词的能力真强啊
観客が聞こえなかった「渋谷クラスタ」という初出ワードを
把观众们没听到的「涩谷集团」这个首次出现的单词
ツルギが言いそうなセリフに再構築
重新组织到剑风格的台词之中
間の取り方も自然だ
断句也很自然
さすが 年齢イコール芸歴の役者は違うな
不愧是年龄等于艺龄的演员啊
どんな無茶をしても受けてくれそうな安心感がある
给人一种不管怎么乱来都能接下的安心感
こんなにやりやすい相手は初めてだ
还是第一次遇到演对手戏这么舒服的演员
さすがに二対一は分が悪いですね
二对一 实在对我不利呢
また日を改めてお会いしましょう
我们后日再见吧
こらっ 逃げるなボケナス このタルタルチキン!
喂 别跑啊你个呆瓜 你这个软脚虾!
新宿クラスタ
新宿集团
厄介なやつらみたいだな
感觉是一群麻烦的家伙啊
何も考えてないバカの集まりですよ
不过是一群不会思考的傻瓜罢了
盟刀の契約者を全員倒せばそれでいいと思ってる
以为只要把盟刀的契约者都打败就行了
どうします
怎么办
あいつら攻めてきますよ
他们会攻过来的
俺は姫の懐刀だ
我是公主的贴身护卫
持ち主の指示に従うだけ
只需要遵从主人的命令
君に意見を求めたのが間違いでしたね
向你寻求建议就是个错误呢
少しは人間味というものを持ったらどうですか
稍微带点人情味儿如何呢
鞘姫様 ご決断を
鞘姬大人 请下决断吧
ここは脚本リテイクで最も変わった部分
这里是剧本重写时改动最大的部分
長めだった鞘姫のセリフはカット
把鞘姬原本的长台词删了
動きだけでボスとしての威厳 新宿との対立を表現してほしいシーンなのだけれど…
想要只靠动作就展现出作为首领的威严 以及与新宿对等的姿态…
刀を抜けば 血が流れる
若拔刀而战 不免血流成河
ですが 戦わねば守れないものもあるのでしょう
不过 也有些事物不通过战斗便无法守护
合戦です
迎战
カットされた鞘姫の思いも
被删掉的鞘姬心之所想的部分
この演技なら伝わる
这个演技都表达出来了
前の脚本にあった矛盾点が全部クリアされてる
之前剧本里的矛盾点都被解决了
あの子 すごい
那孩子 好厉害
新宿と渋谷
新宿和涩谷
相いれることのない二つの徒党は
水火不容的两个势力
ついに決戦の時を迎える
终于迎来了决战的时刻
行くぜ!
冲啊!
ここは通行止めだ ブレイド
这里禁止通行 刃
通りたきゃその首置いてきな!
想要通过的话 就留下项上人头!
面白え
有意思
行きな ブレイド
你先走 刃
ここは私たちが引き受ける
这里就交给我们了
キザミ 匁と決着つけてきな
刻 去和钱做个了断吧
任せろ
交给我吧
鞘姫は奥の間だ
鞘姬在里面的房间
一気に突っ切る!
一口气冲过去!
懐かしい顔ぶれですね
真是令人怀念的面孔啊
匁!
钱!
あなたもここまでたどり着けるとは思いませんでしたよ キザミさん
没想到你也能抵达这里 刻
僕よりも弱いあなたが
比我还弱的你
俺は確かに弱いさ
我确实很弱
けどな 仲間がいるからここまで来れた
但是 因为有同伴我才到了这里
決着つけるぞ 匁!
做个了断吧 钱!
何度やっても結果は同じですよ
不管来多少次结果都是一样的
んなこたあやってみなきゃ分かんねえだろ
不实际比划比划谁知道呢
雑魚どもは任せる
杂鱼就交给你了
俺は敵の大将を潰す
我来击溃敌人的大将
この戦 最速で片づける
以最快的速度 结束这场战斗
お前強そうだな
你看起来很强啊
その実力 試してやるよ
就让我来试试你的实力吧
あれ 無我夢中で走ってたら私だけ着いちゃった
诶 一路狂奔下来 就只有我一个人到了吗
これは私が鞘姫を倒して あいつらをギャフンと言わせるチャンスでは
这是我打败鞘姬 让那些家伙们无话可说的好机会啊
出てきなさい 鬼の姫!
出来吧 鬼族的公主!
あんたが鞘姫ね
你就是鞘姬吧
混血?
あなたも混血は純血に劣ると思っているのですか
你也认为混血就比纯血差吗
相も変わらず 私の演技が正しいみたいな顔してくれて
一如既往地 一副我的演技才是正确的表情
何がそんなに気に入らないのかしらね
她到底是哪里不爽呢
刀を抜きなさい!
拔刀吧!
あなたには これで十分です
对付你 这样就足够了
なめてくれて…
敢小看我…
負けないよ かなちゃん
我不会输的 加奈酱
私はあなたがいたからここにいる
因为你 我才会站在这里
昔のことなんてあなたは覚えていないだろうけど
虽然你可能不记得过去的事了
ずーっと…ずっと 何年も私はこの時を待っていた…
一直…一直 这么多年我在等待这个时机…
巻き戻し
倒回去
巻き戻して ママ
快倒回去 妈妈
あかねは本当に かなちゃんが大好きね
茜真的很喜欢加奈酱呢
だって すごいんだよ
因为她很厉害啊
十秒で泣ける天才子役なんだよ
是十秒就能哭出来的天才童星啊
かわいくてお芝居 上手で
又可爱 演技又好
大人相手でも はきはきおしゃべりできて
面对大人们也能毫不胆怯地发言
すごいなあ
好厉害啊
すごいなあ…
真的好厉害啊…
なら
这样的话
あかねも演技やってみるか?
茜要不要也去试试表演?
あら いいんじゃない
哎呀 这挺好的嘛
こないだ 児童劇団のパンフレットもらったのよね
前不久刚好拿到了儿童剧团的宣传册呢
ほら
你看
えっ え…
诶 那个…
わっ 私にはできないよ
我 我做不到的啦
私 人見知りだし
我 我又怕生
怖がりだし
又胆小
なんにもできないし
肯定什么都做不好
そういう引っ込み思案なところも直るかもよ
也许能改掉你这种胆怯的想法呢
そうそう
对对
かなちゃんとお友達になれるかもしれないぞ
说不定还能和加奈酱成为好朋友哦
えっ
诶
紫阳花剧团
和加奈酱一起跳青椒体操吧
有马加奈主演
「冬季的小步舞曲」
かなちゃんと お友達になれたら
能和加奈酱成为好朋友的话
幸せで死んじゃう
我会幸福死的
かなちゃんみたいに なりたくて
想变得像加奈酱一样
たくさん頑張って
我付出了很多努力
かなちゃんに近づくために
都是为了能接近加奈酱
それを目標に…
向着这个目标…
あら あかねちゃんママ
哎呀 茜妈妈
笑美里ちゃんママ
笑美里妈妈
笑美里ちゃんが出てたCM見ましたよ
笑美里酱出演的CM我看了哦
ありがとうございます
非常感谢
でも チラッと出てただけですから
不过是稍微出场了一下而已啦
いえ すぐ分かりました
哪里 我可是一下就认出来了
本当に大好きだった
我真的曾经非常喜欢她
初めて かなちゃんと会った
直到我第一次
あの日までは
和她见面的那天为止
あの帽子は…
那顶帽子是…
あっ ありがとうございます
啊 非常感谢
かなちゃん 緊張してるの
加奈酱是在紧张吗
あ… えっと
啊…那个
私は…
我…
安心して
放心吧
かなちゃんを選ぶことはもう決まってるから
加奈酱会被选上 这是已经确定了的
これ形だけのオーディションだから
这次的试镜不过是走个过场
かなちゃんはリラックスして
加奈酱你就放轻松吧
私がどうかしたの
我怎么了吗
あれっ
咦
かなちゃん?
加奈酱?
かなちゃん
加奈酱
本物…
是本人…
ヤッベ
这下完了
えっと 私かなちゃんのファンで…
那个 我是加奈酱的粉丝…
みたいね
看得出来
えっと
那个
あの人 変なこと言うんだよ
那个人说了些奇怪的话呢
このオーディション
说这次的试镜
かなちゃんを選ぶことは もう決まってるって…
加奈酱已经确定选中了…
何かの間違いだよね?
应该是哪里搞错了吧?
かなちゃんはそんなズルしないよね
加奈酱是不会做这种耍赖的事对吧
してたら なんなの
要是做了 那又怎么样
知らないなら 教えてあげる
你不懂的话我就教教你吧
こういうの出来レースって言うの
这种就叫做内定的比赛
一応 オーディションしたって体裁で箔をつけるけど
虽然为了给外界一个交代会在形式上走一遍试镜的流程
ホントは最初っから
其实在最开始
私を選ぶことは決まってるのよ
就已经决定了要选我的
かなちゃんは
加奈酱你
それでいいの
觉得这样好吗
いいに決まってるでしょ
当然好啦
仕事もらえるんだから
毕竟能拿到工作
オーディションっていい演技をした人を選ぶものでしょ
试镜难道不是为了选出演技好的人吗
演技を見る前から…
还没看到演技就…
分かんない子ね
我看你是完全不懂呢
こんな端役 そこそこ演技できてれば誰でもいいの
像这种小角色 稍微有点演技谁来演都无所谓
だったら 知名度ある私を使うのは普通のこと
那选择知名度更高的我才正常吧
要は お金になるかどうかだけ
重要的只是能不能赚到钱
いい演技する子役より
比起演技好的孩子
有名な子役を使うほうが視聴率が取れる
用知名度高的孩子更能收获收视率
だったら そっちのほうがいいでしょ
这样的话 后者才是更好的选择吧
演技なんて どうでもいいの
演技什么的根本不重要
違うよ
不是的
違うでしょ かなちゃん
不是这样的对吧 加奈酱
ホントは そんなこと思ってないでしょ
其实你心里并不是这么想的对吧
演技がどうでもいいなんて
演技不重要这种话
だって かなちゃんは…
因为加奈酱你…
分かったようなことを
说得自己很懂一样
何よ その帽子
什么啊 那顶帽子
バカみたい
像笨蛋一样
私は あんたみたいなのが一番 嫌い
我最讨厌的就是像你这样的人了
私のまねなんか するな
不许再模仿我了
どうして
为什么
どうして そんなこと言うの
为什么要说那种话
分からないから
因为我不懂
たくさん勉強したよ
所以学了很多
今なら
到了现在
かなちゃんがどうして あんなこと言ったか
加奈酱为什么会说出那些话
ちょっとだけ分かるよ
我稍微有些懂了
怖かったんだよね
你很害怕对吧
ちょっとずつ減っていく仕事
工作不断减少
歌とかのほうが お金になって
反倒是唱歌赚的钱多
大人が それを褒めてくれるから
还能得到大人们的夸奖
自分を見てほしかったんだよね
你想要大家看着你对吧
必要とされたかったんだよね
想让别人需要你对吧
星は一人じゃ輝けない
星星不能自己发光
私は星を照らす存在になれたらって思うんです
所以我想要成为照亮星星的存在
周りと歩幅を合わせて 息を合わせて
配合着周围人的步调 顺应着节奏
周りが求める仕事をちゃんと こなして
好好完成周围人要求你的工作
みんなと一緒に
是因为你想要
生きていこうと思ったんだよね
跟大家一起走下去对吧
そんなのダメだよ
但这样是不行的
そんな演技 違うよ
这种演技是不对的
私が大好きだった かなちゃんは
我曾经最喜欢的加奈酱
もっと身勝手で圧倒的な役者だったよ
是个更我行我素 压别人一头的演员
星を照らす存在なんかじゃない
不是什么照亮星星的存在
自分自身がまぶしく輝く
自己就是闪光耀眼的
太陽みたいな演技してたよ
如同太阳般的演技
今の かなちゃんは嫌い
我讨厌现在的加奈酱
大嫌い
最讨厌了
周りの大人に潰されちゃったんだよね
是周围的大人们把你扭曲成这样的吧
みんなと合わせろって
总是要你配合其他人之类的
かなちゃんがするべき演技は
加奈酱表现出的演技
もっと身勝手で カッコよくて
应该更加目中无人 更加帅气
すごい
更厉害
周りを全員食べちゃうような演技でしょ
仿佛要将周围所有人全部吞噬的演技才对
周りに合わせてちゃダメ
别再一味配合别人了
周りに合わさせるくらいじゃないと
而是要让别人跟上你才行
見ててね
看着我哦
私も ちょっとだけできるようになったんだよ
我现在也能做到一些了
周りを食べちゃうような演技
将周围人全部吞噬的演技
私は 私が一番目立つように戦う
我会为了成为舞台上最闪耀的人而战
だから…
所以…
一緒に ぶつかってきてよ
来与我碰撞吧
きれい
好美啊
これだけの役者がいる中で
在这众多的演员同框之中
全員が平等な演出の場面なのに
本来应该大家的戏份都差不多
間違いなく 今この子が主役だ
但毫无疑问 此时此刻这孩子是绝对的主角
楽しい演技してくれるじゃない
你的表演还真是让人愉悦啊
まあ よくも生き生きと…
演得如此鲜活…
そう 勝負したいのね
我明白了 你是想和我一决胜负对吧
それとも一緒に踊りたいの?
还是说你想和我一同起舞呢?
それは とても
这听起来
楽しそうな提案だわ
是个很有趣的邀请呢
私も あんたと白黒つけ…
就让我来和你分个…
なんで急に…
怎么突然就…
やっぱり有馬は いい受けをする
果然有马很会承接对手戏
前に出た黒川に対し
面对在舞台前大放异彩的黑川
有馬が一歩 引くことで黒川の存在感が増す
有马会后退一步衬托出黑川的光彩
黒子のように存在感を消し舞台装置に徹する
就像后台人员一样 削减自己的存在感融入背景
作品的に正解
对作品来说很正确
ディレクション側からしたらこれほど使いやすい役者もいない
从导演的角度来看 没有比她更好用的演员了
そう これが正しいの
没错 这样做是正确的
黒川あかねがいい演技をするなら
既然黑川茜展现出了优秀的演技
こっちは それを立てる演技をしてあげるべき
那我只要表现出能衬托她的演技就行了
いい作品になるのがみんなの幸せ
只要作品成功 就能给大家带来幸福
自我は要らない
不需要个人表现
これが 私のやり方
这就是我的表演之道
ほら 照らしてあげるから
给 我会让灯光都聚焦于你
もっと輝きな
你就尽情闪耀吧
違うよ
不对
そうじゃない
不要这样做
どうして そんな演技するの?
为什么要做出这样的演技?
私は かなちゃんと
我想要和加奈酱你
真正面からやりたかっただけなのに
堂堂正正地决一胜负
そんな演技させるつもりじゃなかったのに
根本不需要你拿出那种演技来衬托我
私が間違ってたのかな
是我做错了吗
これじゃ 私がただ出しゃばっただけじゃない
这样一来不就完全成我一个人出风头
自分勝手で わがままで
自私自利 任性妄为
ごめ…
抱歉…
それでいい
没关系
有馬のやつ 腹立つ演技してんな
有马那家伙 刚才的演技真叫人不爽啊
小器用に 自分が作品の質高めてるみたいな顔して
一副是自己的小心思才提高了作品质量的表情
あいつは 自分を分かってない
那家伙不了解自己的内心
有馬は 私を見ろって顔してる時が一番 輝いてるのに
有马 只有在吸引所有人目光的时候才是最耀眼的
有馬に勝ちたいって言うなら このままでいいけどな
你如果只是想赢过她 这样就行了
そういうのじゃないの分かるでしょ
你知道那不是我想要的吧
私が勝ちたいのはそういう かなちゃんじゃない
我想要战胜的 不是那样的加奈酱
本気の かなちゃんに勝ちたいの
而是拿出真本事的加奈
そうか
这样啊
だったら
那么
前に引きずり出すぞ
那就把她拽出台前吧
俺たちで
我们一起
太阳
都合良い理想ばっか並べたって現実は暗らい
就算枚举再多美好的理想也改变不了阴暗的现实
傷つくのが癖になってる 誰を許せないの?
已经习惯了满身创伤 不能原谅的究竟是谁
愛したいものから壊して
从所爱之物开始破坏殆尽
失う前に手放してしまえばいいと思っていた
我原以为只要在失去之前放手就好了
But I'm crying 今眩しい光の中で
But I'm crying 此刻在耀眼的光芒之中
どんな痛みさえ輝きに変えながら命を燃やすの
燃烧生命吧将任何痛苦都化为光辉
Lying 完璧な舞台の裏で
Lying 在这场完美舞台的幕后
震える言葉を噛み殺しても
咬紧嘴唇强忍住 让人动摇的话语
この気持ちは誰にも言えない
这份感情无法对任何人言说